# 产品配置 相关指令
## **相关AT指令列表**

|            指令名称             |             功能描述             |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  备注                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| :-----------------------------: | :------------------------------: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|    [AT+QIOTCFG](#AT+QIOTCFG)    |           配置可选参数           | __可选参数 :__<br>● [查询/配置产品信息](#查询/配置产品信息)<br>● [查询/配置服务器信息](#查询/配置服务器信息)<br>● [查询/配置设备生命周期](#查询/配置设备生命周期)<br>● [查询/配置下行数据缓存模式](#查询/配置下行数据缓存模式)<br>● [查询/配置 PDP 上下文 ID](#查询/配置-PDP-上下文-ID)<br>● [查询/配置设备与平台之间的连接加密模式](#查询/配置设备与平台之间的连接加密模式)<br>● [查询/配置物模型数据结构格式](#查询/配置物模型数据结构格式)<br>● [查询/设置自定义设备标识和设备密钥](#查询/设置自定义设备标识和设备密钥)<br>● [查询/配置上行消息发送后是否返回上行消息的\<txID\>](#查询/配置上行消息发送后是否返回上行消息的\<txID\>) |
|    [AT+QIOTREG](#AT+QIOTREG)    |         配置平台连接模式         |
|  [AT+QIOTSTATE](#AT+QIOTSTATE)  | 查询当前设备与平台之间的连接状态 |
| [AT+QIOTMCUVER](#AT+QIOTMCUVER) |         配置 MCU 版本号          |

## **相关AT指令详情**

<span id="AT+QIOTCFG">  </span>

## <span style="color:#A52A2A">__AT+QIOTCFG (配置可选参数)__</span><br>

* __说明__：该命令用于配置可选参数。
* __最大响应时间__ ：300 毫秒。
* __特性说明__：该命令立即生效；参数配置自动保存。


### **测试命令**

* __发送：__
  ```c
  AT+QIOTCFG=?
  ```
  
* __响应：__

  ```c
  +QIOTCFG: "productinfo",<pk>,<ps>
  +QIOTCFG: "server",(支持的<server_type>列表),<server_URL>
  +QIOTCFG: "lifetime",(支持的<lifetime>范围)
  +QIOTCFG: "buffer",(支持的<buffer_mode>列表)
  +QIOTCFG: "act",(支持的<contextID>范围)
  +QIOTCFG: "session_mode",(支持的<session_mode>列表)
  +QIOTCFG: "tsl",(支持的<tsl_mode>列表)
  +QIOTCFG: "dk_ds",<dk>[,<ds>]
  +QIOTCFG: "txid_mode",(支持的<txid_mode>列表)
  OK
  ```

* __调用示例(查询可配置的信息及范围)__

  设备上电后，若未配置信息，执行 __AT+QIOTCFG=?__ 查询可配置的信息及范围。

  ```c
  [TX]AT+QIOTCFG=?
  
  [RX]+QIOTCFG: "productinfo",<pk>,<ps>
  +QIOTCFG: "server",1,<server_URL>
  +QIOTCFG: "lifetime",(1-65535)
  +QIOTCFG: "buffer",(0,1)
  +QIOTCFG: "act",(1-15)
  +QIOTCFG: "session_mode",(0,1)
  +QIOTCFG: "tsl",(0,1)
  +QIOTCFG: "dk_ds",<dk>,<ds>
  +QIOTCFG: "txid_mode",(0,1)
  [RX]
  
  OK
  ```


###  **设置命令**
<span id="查询/配置产品信息">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/配置产品信息__ </span>
  * __发送：__    
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="productinfo"[,\<pk\>,\<ps\>]
    ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前产品信息
    
    ```c
    +QIOTCFG: "productinfo",<pk>,<ps>,<ver> 
    
    OK
    ```
    
    若指定可选参数，则配置产品信息
    ```c
    OK
    ```
    若出现任何错误
    ```c
    ERROR
    ```

  ---

  __参数：__
  * __`<pk>`__ ：字符串类型。创建产品生成的 ProductKey。
  * __`<ps>`__ ：字符串类型。创建产品生成的 ProductSecret。
  * __`<ver>`__ ：字符串类型。设备认证协议版本号。
  
  __备注：__
  * __2.3.3及以上版本支持__
  
  ---
  
  __调用示例 (初始化配置产品信息)__
  
  ```c
  AT+QIOTCFG="productinfo","p****n","RMW**********Dlt"
  
  OK
  ```

---
<br>

<span id="查询/配置服务器信息">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/配置服务器信息__ </span>
  * __发送：__
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="server"[,<server_type>,<server_URL>]
    ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前服务器信息
  
    ```c
    +QIOTCFG:"server",<server_type>,<server_URL>
    
    OK
    ```
    
    若指定可选参数，则配置服务器信息
    ```c
    OK
    ```
    若出现任何错误
    ```c
    ERROR
    ```
  
  ---

  * __参数：__
    * __`<server_type>`__： 整型。支持的协议类型。 
      * __`1`__ : MQTT 协议
      
    * __`<server_URL>`__ ：字符串类型。服务器地址（平台域名和端口）。 默认值："mqtt://iot-south.quectel.com:1883"。

      | 地区           | 域名                                  |
      | -------------- | ------------------------------------- |
      | 中国地区非加密 | mqtt://iot-south.quectelcn.com:1883   |
      | 中国地区加密   | mqtts://iot-south.quectelcn.com:8883  |
      | 欧洲地区非加密 | mqtt://iot-south.acceleronix.io:1883  |
      | 欧洲地区加密   | mqtts://iot-south.acceleronix.io:8883 |

  * __备注：__
    * __2.3.3及以上版本支持__

  ---
  
  * __调用示例 (配置服务器信息)__

    ```c
    AT+QIOTCFG="server",1,"mqtt://iot-south.quectelcn.com:1883"
    
    OK
    ```

---
<br>

<span id="查询/配置设备生命周期">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/配置设备生命周期__ </span>
  
  * __发送：__
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="lifetime"[,<lifetime>] 
    ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前设备生命周期
  
    ```c
    +QIOTCFG: "lifetime",<lifetime>
    
    OK
    ```
    
    若指定可选参数，则配置设备生命周期
    ```c
    OK
    ```
    若出现任何错误
    ```c
    ERROR
    ```

  ---

  * __参数：__
    * __`<lifetime>`__ ：整型。设备生命周期。单位：秒(范围：1~65535；默认值：120)

  * __备注：__
    * __2.3.3及以上版本支持__

  ---

  * __调用示例 (配置设备生命周期)__

    ```c
    AT+QIOTCFG="lifetime",120
    
    OK
    
    ```

---
<br>

<span id="查询/配置下行数据缓存模式">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/配置下行数据缓存模式__ </span>
  
  * __发送：__
  
  ```c
  AT+QIOTCFG="buffer"[,<buffer_mode>]
  ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前下行数据缓存模式
  
    ```c
    +QIOTCFG: "buffer",<buffer_mode>
    
    OK
    ```
    
    若指定可选参数，则配置下行数据缓存模式
    ```c
    OK
    ```
    若出现任何错误
    ```c
    ERROR
    ```

  ---

  * __参数：__
    * __`<buffer_mode>`__：整型。关闭或开启下行数据缓存模式。
      * __`0`__：关闭缓存模式
      * __`1`__：开启缓存模式
  * __备注：__
    * __2.3.3及以上版本支持__

  ---

  * __调用示例 (打开下行数据缓存模式)__

    ```c
    AT+QIOTCFG="buffer",1
    
    OK
    ```

---
<br>

<span id="查询/配置-PDP-上下文-ID">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/配置 PDP 上下文 ID__ </span>

  * __发送：__
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="act"[,<contextID>]
    ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前使用的 PDP 上下文 ID
  
    ```c
    +QIOTCFG: "act",<contextID>
    
    OK
    ```
    
    若指定可选参数，则配置设备连接平台使用的 PDP 上下文 ID
    ```c
    OK
    ```
    若出现任何错误
    ```c
    ERROR
    ```
  
  ---

  * __参数：__
     * __`<contextID>`__ 整型。场景 ID。范围：1~15。实际范围以具体模块为准。 
  * __备注：__
    * __2.3.3及以上版本支持__

  ---

  * __调用示例 (配置设备连接平台使用的PDP 上下文 ID)__

    ```c
    AT+QIOTCFG="act",1
    
    OK
    ```

---
<br>

<span id="查询/配置设备与平台之间的连接加密模式">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/配置设备与平台之间的连接加密模式__ </span>

  * __发送：__
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="session_mode"[,<session_mode>]
    ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前设备与平台之间的连接加密模式
  
    ```c
    +QIOTCFG: "session_mode",<session_mode>[,<session_mode>]
    
    OK
    ```
    
    若指定可选参数，则配置设备与平台之间的连接加密模式
    ```c
    OK
    ```
  
     若出现任何错误：
     ```c
     ERROR
     ```
  
  ---
  
  * __参数：__
     * __`<session_mode>`__ 整型。关闭或开启设备与平台之间的连接加密模式。
      * __`0`__： 关闭加密模式 
      * __`1`__：  开启加密模式 
  * __备注：__
    * __2.7.2及以上版本支持__
  
  ---
  
  * __调用示例 (开启设备与平台之间的连接加密模式)__
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="session_mode",1
    
    OK
    ```

---
<br>

<span id="查询/配置物模型数据结构格式">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/配置物模型数据结构格式__ </span>
  
  * __发送：__
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="tsl"[,<tsl_mode>]
    ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前物模型数据结构格式
  
    ```c
    +QIOTCFG: "tsl",<tsl_mode>
    
    OK
    ```
    
    若指定可选参数，则配置物模型数据结构格式
    ```c
    OK
    ```

    若出现任何错误：
    ```c
    ERROR
    ```

  ---

  * __参数：__
    * __`<tsl_mode>`__ 整型。物模型数据格式。
      * __`0`__：TTLV 格式
      * __`1`__：JSON 格式 
  * __备注：__
    * __2.8.0及以上版本支持__

  ---

  * __调用示例 (配置物模型JSON数据格式)__

    ```c
    AT+QIOTCFG="tsl",1
    
    OK
    ```

---
<br>

<span id="查询/设置自定义设备标识和设备密钥">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/设置自定义设备标识和设备密钥__ </span>

  * __发送：__
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="dk_ds",[<dk>[,<ds>]]
    ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前设备标识和设备密钥（仅支持查询通过该命令自定义的设备标识）
  
    ```c
    +QIOTCFG:"dk_ds",<dk>,<ds>
    
    OK
    ```
    
    若仅指定\<dk>且为空字符串，则删除自定义的\<dk\>与\<ds\>，并使用默认配置
    ```c
    OK
    ```
    若仅指定\<dk\>且不为空，则自定义设备标识，设备将开始认证流程
    ```c
    OK
    ```
    若指定可选参数且不为空，则自定义设备标识和设备密钥
    ```c
    OK
    ```
    若指定可选参数，且\<dk\>和\<ds\>为空字符串，则清除自定义的设备标识和设备密钥
    ```c
    OK
    ```
    若出现任何错误：
    ```c
    ERROR
    ```

  ---

  * __参数：__
    * __`<dk>`__ 字符串类型。用户自定义的设备的唯一标识。蜂窝移动模块默认值为 IMEI 号。
    * __`<ds>`__ 字符串类型。设备认证后获取的密钥。 
  * __备注：__
    * __2.8.0及以上版本支持__

  ---

  * __调用示例 (配置自定义设备标识)__

    ```c
    AT+QIOTCFG="dk_ds","12345678"
    
    OK
    ```

---
<br>

<span id="查询/配置上行消息发送后是否返回上行消息的<txID>">  </span>

* ##### <span style="color:#A52A2A"> __查询/配置上行消息发送后是否返回上行消息的{{'<txID>'}}__ </span>

  * __发送：__
  
    ```c
    AT+QIOTCFG="txid_mode"[,<txid_mode>]
    ```
  * __响应：__
  
    若省略可选参数，则查询当前配置
    ```c
    +QIOTCFG: "txid_mode",<txid_mode>
    
    OK
    ```
    
    若指定可选参数，则配置上行消息发送后是否返回上行消息的\<txID\>
    ```c
    OK
    ```
    若出现任何错误：
    ```c
    ERROR
    ```

  ---

  * __参数：__
      * __`<txid_mode>`__ 整型。上行消息发送后是否返回上行消息的\<txID\>。<br>
      * __`0` :__ 不返回<br>
      * __`1` :__ 返回<br>
      * __`<txID>`__ 整型。上行消息 ID。<br>
      * __`1` :__ QoS = 0 时，值始终为 0<br>
      * __`2` :__ QoS = 1/2 时，范围：1~65535 <br>
  * __备注：__
    * __2.10.0及以上版本支持__

  ---

  * __调用示例 (配置上行消息)__
    ```c
    [TX]AT+QIOTCFG="txid_mode",1
    
    [RX]OK
    ```

---
<br>

<span id="AT+QIOTREG">  </span>

## <span style="color:#A52A2A">__AT+QIOTREG (配置平台连接模式)__</span>

* __说明__：该命令用于配置平台连接模式。
* __最大响应时间__ ：300 毫秒。
* __特性说明__：该命令立即生效；参数配置自动保存。

### **测试命令**

* __发送：__

  ```c
  AT+QIOTREG=?
  ```
* __响应：__

  返回支持的连接模式范围

  ```c
  +QIOTREG: (支持的<reg_mode>范围)
  
  OK
  ```

### **查询命令**

* __发送：__

  ```c
  AT+QIOTREG?
  ```
* __响应：__

  返回支持的连接模式范围

  ```c
  +QIOTREG: <reg_mode>
  
  OK
  ```

### **设置命令**

* __发送：__

  ```c
  AT+QIOTREG=<reg_mode>
  ```
* __响应：__

  若设置成功

  ```c
  OK
  ```
  若出现任何错误
   ```c
  ERROR
   ```

---

* __参数：__
  * __`<reg_mode>`__ 整型。连接模式。
    * __`0`__ ：注销并关闭接入 QuecThing 功能。
    * __`1`__ ：手动启用 QuecThing；如果没有配置 PK/PS/开发者中心 域名端口，则返回 ERROR。 
    * __`2`__ ：自动启用 Quecthing；此模式会在模块开机后自动连接 开发者中心 服务器，如果没有配置 PK/PS/开发者中心 域名端口，则返回 ERROR。

* __备注：__
  * __2.3.3及以上版本支持__

---

#### **示例**

__示例1 (查询设备与 IoT 平台的连接模式)__
响应 __0__ ：注销并关闭接入。
```c
AT+QIOTREG?

+QIOTREG: 0

OK
```

__示例2 (配置手动启用连接 IoT 平台模式)__

```c
AT+QIOTREG=1

OK
```

***
<span id="AT+QIOTSTATE">  </span>

## <span style="color:#A52A2A">__AT+QIOTSTATE (查询平台连接状态)__</span>

* __说明__：该命令用于查询当前设备与平台之间的连接状态。
* __最大响应时间__ ：300 毫秒。

### **查询命令**

* __发送：__

  ```c
  AT+QIOTSTATE?
  ```
* __响应：__

   响应平台连接状态
  
  ```c
  +QIOTSTATE: <state>
  
  OK
  ```

---

* __参数：__
  * __`<state>`__ 整型。平台连接状态。
    * __`0`__：  未初始化。
    * __`1`__：  已初始化。
    * __`2`__：  正在认证。 
    * __`3`__：  认证成功。 
    * __`4`__：  认证失败。 
    * __`5`__：  正在注册。 
    * __`6`__：  注册成功，等待订阅。 
    * __`7`__：  注册失败。 
    * __`8`__：  已订阅，数据可发送。 
    * __`9`__：  订阅失败。 
    * __`10`__： 正在注销。 
    * __`11`__：  注销成功。 
    * __`12`__：  注销失败。

* __备注：__
  * __2.3.3及以上版本支持__

---

#### **示例**

__示例1 (查询平台连接状态)__
响应 __8__ ：终端设备已连接上 IoT 平台，可以进行数据业务交互。
```c
AT+QIOTSTATE?

+QIOTSTATE: 8

OK
```

---

<span id="AT+QIOTMCUVER">  </span>

## <span style="color:#A52A2A">__AT+QIOTMCUVER (配置 MCU 版本号)__</span>

* __说明__：该命令用于配置 MCU 版本号。
* __最大响应时间__ ：300 毫秒。
* __特性说明__：该命令立即生效；参数配置自动保存。

### **测试命令**

* __发送：__

  ```c
  AT+QIOTMCUVER=?
  ```
* __响应：__

  响应是否支持该指令

  ```c
  +QIOTMCUVER: <MCU_number>,<MCU_version>
  
  OK
  ```

### **查询命令**

* __发送：__

  ```c
  AT+QIOTMCUVER?
  ```
* __响应：__

  响应已设置的MCU编号及MCU对应的版本

  ```c
  +QIOTMCUVER: <MCU_number1>,<MCU_version1> 
  [+QIOTMCUVER: <MCU_number2>,<MCU_version2>] […]
  
  OK
  ```
  若出现任何错误：
  ```c
  ERROR
  ```

### **设置命令**

* __发送：__

  ```c
  AT+QIOTMCUVER=<MCU_number>[, <MCU_number_version>]
  ```
* __响应：__

  若省略可选参数，则查询当前 MCU 版本

  ```c
  +QIOTMCUVER: <MCU_number>,<MCU_version> 
  
  OK
  ```
  若指定可选参数，则配置 MCU 版本

  ```c
  OK
  ```
  若出现任何错误
  ```c
  ERROR
  ```

---

* __参数：__
  * __<MCU_numberN>__：字符串类型。MCU 编号。
  * __<MCU_versionN>__： 字符串类型。MCU 对应的版本。

* __备注：__
  * __2.3.3及以上版本支持__

---

#### **示例**

__示例1 (查询当前MCU版本号)__
响应：MCU编号为 __MCU1__；对应的版本号为：__1.0.0__ 。
```c
AT+QIOTMCUVER?

+QIOTMCUVER: "MCU1","1.0.0"

OK
```

__示例2(配置MCU编号与版本号)__

配置当前MCU编号为“MCU1”及版本号为“1.0.1”。
```c
AT+QIOTMCUVER="MCU1","1.0.1"

OK
```